Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're looking at class method
Neste vdeo, estamos analisando mtodos de
and static method decorators.
classe e decoradores de mtodos estticos.
We've looked at how we can define classes and methods
Ns vimos como podemos definir classes
and including some special methods like dunder init
e mtodos e incluindo alguns mtodos especiais
and dunder len, and all these methods had something
como dunder init e dunder len, e todos esses
in common, which is the self parameter of the start.
mtodos tinham algo em comum, que  o parmetro prprio do incio.
As a reminder, I've written here some code which is
Como lembrete, escrevi aqui um cdigo que
the Student class that we've already seen.
a classe Student que j vimos.
We've got self, and self.
Ns temos auto e auto.
Remember we can call this parameter whatever we want.
Lembre-se que podemos chamar esse parmetro como quisermos.
But the convention in Python is to call it "self".
Mas a conveno em Python  cham-lo de "eu".
The most important thing about this parameter
O mais importante sobre esse parmetro
is the value that it points to.
o valor para o qual ele aponta.
The value that it represents, which is the object.
O valor que representa, que  o objeto.
When we create a new object from this Student class,
Quando criamos um novo objeto desta classe Student, e
and we call any of its methods, we are automatically
chamamos qualquer um dos seus mtodos, estamos passando
passing in the self parameter, and we've seen that,
automaticamente o parmetro self, e vimos
let me just put some code in here, which creates a new
isso, deixe-me colocar algum cdigo aqui, o que
student Rolf, and appends a couple of marks to him,
cria um novo aluno Rolf e acrescenta algumas
and then prints out the average function.
marcas a ele e, em seguida, imprime a funo mdia.
Remember, what this is doing, is just doing
Lembre-se, o que isso est
"Student.average", and passing in "rolf", so we're accessing
fazendo  apenas "Aluno". mdia ", e passando em" rolf
the average method of the Student class, and we're passing
", ento estamos acessando o mtodo de mdia da classe Student,
"rolf" in as the first argument.
e estamos passando" rolf "como o primeiro argumento.
"rolf.average" does the same thing, only Python does
"rolf. mdia "faz a mesma coisa,
this for us, in the background.
apenas o Python faz isso para ns, em segundo plano.
So, when we do "object.method", that really is doing
Ento, quando fazemos "objeto. mtodo ", isso realmente
"class.method", and then passing the object in there,
est fazendo" classe. mtodo ", e, em seguida, passando
and this knowledge, let's just do some pretty weird stuff.
o objeto l, e este conhecimento, vamos fazer algumas coisas muito estranhas.
I don't recommend you do this, as it's gonna break things,
Eu no recomendo que voc faa isso, pois
but we could do something like "Student.average('hello'),
vai quebrar as coisas, mas poderamos fazer algo como "Estudante". average ('ol'), passando
passing in a string.
uma string.
Obviously this is not gonna work, because the average method
Obviamente, isso no vai funcionar, porque o
here expects, an object that has a "marks" property.
mtodo mdio aqui espera, um objeto que tem uma propriedade "marcas".
A string does not have a "marks" property, so when we run
Uma string no tem uma propriedade "marks", ento quando ns rodarmos
this, it's gonna tell us that a string doesn't have
isso, vai nos dizer que uma
an attribute "marks".
string no tem um atributo "marks".
See?
Vejo?
But nonetheless, you can do this, because, "self" can be
Mas mesmo assim, voc pode fazer isso,
anything you want, as I said earlier, the important thing is
porque, "eu" pode ser o que voc quiser, como eu
the value that "self" represents, which should be an object
disse antes, o importante  o valor que o "eu"
of type Student, so that it has these marks, school,
representa, que deveria ser um objeto do tipo Estudante, para que
sorry name, school and marks properties.
marcas, escola, desculpe nome, escola e marcas propriedades.
Just remember that "self" is a parameter like any other,
Basta lembrar que "self"  um parmetro como qualquer
you can give it any value you want, however doing
outro, voc pode dar qualquer valor
"hello.marks" is not gonna work, because the string doesn't
que quiser, porm fazendo "oi". marcas "no vai funcionar, porque a
have that property.
string no tem essa propriedade.
Anyway, so why is this important?
Enfim, ento por que isso  importante?
This first type of method we've looked at, is commonly
Esse primeiro tipo de mtodo que analisamos
called an instance method.
comumente chamado de mtodo de instncia.
It's one that takes the caller object as the first argument,
aquele que pega o objeto chamador como o primeiro
and that's "self".
argumento, e isso  "eu".
So the caller here is "rolf", when we call the average,
Ento o chamador aqui  "rolf",
it takes in "rolf" as the first argument.
quando chamamos a mdia, ele considera "rolf" como o primeiro argumento.
This is called an instance method.
Isso  chamado de um mtodo de instncia.
There are two more types of method, one that takes the
Existem mais dois tipos de mtodo, um que toma a
caller's class as a first argument, and one that takes
classe do chamador como primeiro argumento e um que no
nothing as the first argument.
toma nada como o primeiro argumento.
So instance method takes the object, that's "rolf" as
Ento, o mtodo de instncia pega o objeto, que  "rolf"
the first argument, then we've got another type, which takes
como o primeiro argumento, depois temos outro tipo,
the class, that's Student as the first argument, and
que pega a classe, que  Student como o primeiro
there's one that takes nothing as the first argument.
argumento, e existe um que no aceita nada como o primeiro argumento.
Let's have a look at one that takes the caller's class
Vamos dar uma olhada em um que toma a
as the first argument, we're going to define a new class
classe do chamador como o primeiro argumento, vamos definir uma nova classe
here, and I'm just going to show you the syntax and in
aqui, e vou mostrar a voc a sintaxe e no
the next video, we're going to look at some examples, OK?
prximo vdeo, vamos procurar em alguns exemplos, ok?
So, these examples are going to be pretty terrible,
Ento, esses exemplos vo ser
we're gonna define a class which we're gonna call Foo,
bem terrveis, vamos definir uma classe que vamos chamar
and in it we're gonna have an @classmethod,
de Foo, e nela teremos um mtodo @class,
that is "hi".
que  "oi".
OK, so notice, by the way I have not really said this before
OK, ento observe, pelo jeito que eu no disse isso antes, mas voc no
but you do not need an init method on every class, you can
precisa de um mtodo init em todas as classes, voc pode simplesmente ignor-lo e ento
just ignore it and then you won't just, you just won't
voc no ir apenas, voc simplesmente no ir definir
define any properties to begin with, that's totally fine
nenhuma propriedade para comear com, est tudo bem,
you don't need one.
voc no precisa de um.
So, we've got this @classmethod decorator, and we know it's
Ento, ns temos esse decorador de mtodo de classe, e
a decorator because it has the @ symbol in front, and now
ns sabemos que  um decorador porque tem o smbolo @
I've renamed the first argument to be "cls" instead of
na frente, e agora eu renomei o primeiro argumento para ser
"self", that's just to tell me that this is a class method,
"cls" ao invs de "self", isso  s para dizer me que
and that this parameter is going to hold the value of the
este  um mtodo de classe, e que este parmetro vai
class that it was called with, so that's Foo.
manter o valor da classe que foi chamado, ento  o Foo. ok?
Let's print "cls.__name__"...
Vamos imprimir "cls. __nome__". Ento eu vou criar um objeto
OK?
do tipo Foo, e vou dizer "meu_objeto". oi () ",
Then I am going to create an object of type Foo, and I'm
agora importante, o que est acontecendo em segundo plano,  que no
going to say "my_object.hi()",
meu objeto, meu objeto no est
now important, what's happening in the background, is that
sendo passado como o primeiro argumento, agora a classe do
not my object, my object is not getting passed as the first
objeto est sendo passada como o primeiro argumento, ento
argument, now the object's class is getting passed as the
o que voc acha que ns ' vai ver impresso aqui?
first argument, so what do you think we're going to see
Espero que voc tenha acertado, o que veremos
printed out here?
o Foo, ento vamos executar isso,
Hope you got that right, what we'll see is Foo, so let's run
e como voc pode ver, o que vemos impresso aqui  o Foo, porque "cls. __name__ "nos d o nome da classe, e"
that, and as you can see, what we see printed out here,
cls " a classe, ento  o Foo.
is Foo, that's because "cls.__name__" gives us the name
Agora, um exemplo terrvel, eu s queria
of the class, and "cls" is the class, so that's Foo.
te mostrar a sintaxe, e novamente "cls"  apenas um nome para o parmetro,
Now, terrible example, I just wanted to show you the syntax,
voc pode cham-lo como quiser, se voc quiser ser realmente,
and again "cls" is just a name for the parameter, you can
muito bobo, voc poderia cham-lo " auto ", idia terrvel, no
call it whatever you want, if you wanted to be really,
faa isso, porque ento isso vai te confundir.
quite silly, you could call it "self", terrible idea,
OK, isso no  "eu", esse no  o objeto com o
don't do that, cause then it's just gonna confuse you.
qual voc est lidando atualmente, "cls"
OK, this is not "self", this is not the object that you're
apenas a conveno, porque significa "classe", apenas chame
currently dealing with, "cls" is just the convention,
isso, acho que  uma idia melhor.
because it stands for "class", just call it that, I think
Agora, outro exemplo, podemos, em vez de
that's a better idea.
adicionar o mtodo de classe,
Now, another example, we could, instead of add class method,
e definir uma barra de classes, que ter um mtodo esttico,
and define a class Bar, that's gonna have a static method,
e este mtodo esttico no recebe parmetros, observe que no h nada
and this static method takes no parameters, notice that
l dentro e apenas imprime algo: "Ol Eu no tomo parmetros. "Eu s tenho esse hbito ruim de chamar parmetros"
there's nothing inside there, and it just prints something,
argumentos "e vice-versa, no caia nesse mau
"Hello, I don't take parameters."
hbito, apenas chame-os
I just have this really bad habit of calling parameters
de parmetros quando eles esto
"arguments" and vice versa, don't fall into that bad habit,
aqui, argumentos quando eles esto aqui, e essa
just call them parameters when they're here,
a nomeao correta.
arguments when they are here,
Agora podemos dizer "another_object"
and that's the correct naming.
Bar, e podemos dizer "another_object". oi ", e podemos executar isso, e
Now we can say "another_object" is Bar,
agora voc v que ele diz" Ol, eu
and we can say "another_object.hi", and we can run this,
no aceito "parmetros", ento  bom.
and now you see that it says "Hello, I don't take
Essas partes da sintaxe so apenas
"parameters", so that's good.
para que voc possa modificar o mtodo adotado.
These pieces of syntax, are just so that you can modify
Como voc os usa depende totalmente de voc.
what the method takes in.
Ento, com freqncia, os mtodos de classe
How you use them is totally up to you.
sero usados quando voc quiser algo, que queira ter acesso
So frequently, the class methods are going to be used when
classe, e os mtodos estticos sero usados quando voc quiser um mtodo
you want something, that wants to have access to the class,
aqui, que no use o objeto atual ou o mtodo. classe, mas
and static methods are going to be used when you want
de alguma forma relacionada com a classe.
a method here, that doesn't use the current object or
No prximo vdeo vamos dar uma olhada em alguns exemplos,
the class, but it's somehow related to the class.
ento lembre-se dessa sintaxe, por enquanto, e agora, no prximo vdeo, vamos
In the next video we're going to look at a couple of
ver alguns exemplos e ao longo
examples, so just remember this syntax, for now,
do curso, vamos usar isso algumas vezes, ento no se preocupe
and now in the next video we're gonna look at some examples
se no clicar completamente, s queria mostrar a
and throughout the course, we're gonna be using this
voc o que parece, agora, vamos passar
quite a few times, so don't worry if it doesn't fully click,
para o prximo vdeo, eu vou te ver l.